# Правила поведения в чате
	Данный чат был создан как информационная и дискуссионная площадка для всех. В чате, как и в личном общении, необходимо соблюдать определённые нормы поведения. Поддерживайте разговор на языке чата.
## Список очевидных нарушений
1. Оскорбление как собеседника так и какой-либо группы людей, участников и сторонних лиц по любому признаку (национальному, половому, религиозному, расовому, возрастному, профессиональному или по любым другим признакам) - это не только не способ ведения дискуссии, это еще и типичный способ введения дискриминации.
2. Использование чата прямым или косвенным образом для агитации, призыва или пропаганды любого рода, противозаконных или противоправных действий, высказываний, содержащих проявления национальной, расовой, религиозной или любой другой нетерпимости, пропаганду экстремизма, фашизма и т.п.
3. Использование обсценной лексики и любого нецензурного сленга. Замена букв в матерных словах различными символами или написание с ошибками/искаженно не меняет сути слов. Мат без причины - типичное проявление неуважения к окружающим. Не говоря уже о том, что в чате могут быть дети и чувствительные особы.
4. Создавать сообщения состоящие только из эмодзи или не относящейся к делу картинки - эти эмодзи/смайлы/мемасы/стикеры выражают ваше эмоциональное отношение, и не содержат информации.
5. Создавать сообщения, относящиеся к оффтопу, флейму, флуду, доксингу.
6. Пассивная агрессия - даже будучи пассивной, агрессия это негативная эмоция, явно направленная на других участников чата.
7. Сарказм - чувство юмора это чудесно и почти любой юмор направлен на оскорбление, но сарказм это всего лишь форма пассивно-агрессивного поведения.
8. Если к какой-то новости закрыты комментарии - значит это решение модераторов и обсуждать одну тему в комментариях к другой нельзя.
9. Ссылки не по теме, ведущие на интернет-ресурсы и/или файлы и уж тем более форварды подобных сообщений в комментарии - реклама и прямое неуважение к правилам канала.
10. Попытка потребовать от окружающих что-то вам объяснить, особенно если это что-то является справочной информацией доступной в интернете, это явная охота за вниманием, постарайтесь этого ибзегать.

*Этот список будет пополняться и улучшаться, рекомендации приветствуются.*

## Чем грозит нарушение правил
	Да ничем, мы же в интернете. В лучшем случае вас попросят так не делать и напомнят о правилах поведения. В худшем - просто забанят в чате. В случае блокировки она окончательная, амнистии нет. В конце концов чатов в интернете много - вы всегда сможете найти себе по душе, с менее тяжелыми правилами.

## Вместо заключения
	Каждый участник при вступлении в чат соглашается с настоящими условиями и правилами. Незнание правил или их непонимание не освобождает участников от ответственности за свои действия. Не забывайте, что модераторы в чате имеют полное право на любой произвол и не обязаны объяснять забаненному причину своего решения. Такое объяснение может быть дано участникам чата, но не тому, на кого указал банхамер. 

##### Основные понятия
	**Администратор чата  (модератор)** - участник чата, наделенный определенными правами.
	**Никнейм (ник, сетевое имя)** - псевдоним, используемый пользователем в интернете, обычно в местах общения (в форумах, чатах).
	**Оффтоп (от англ. off top)** - уход от темы или обсуждение любой другой темы, не связанной с основной проблемой (вопросом). 
	**Флуд (от англ. flood)** - “засорение” чата сообщениями, бессодержательные высказывания, множественное повторение одного и того же символа или элемента, беспорядочный набор разных букв, цифр или всего вместе. Под флудом также понимаются повторяющиеся или близкие по смыслу сообщения пользователя, написанные подряд или в течение доступного времени редактирования. 
	**Флейм (от англ. flame)** - эмоциональные не аргументированные высказывания, относительно которых у людей имеются разные мнения и вкусы, разжигание споров, провоцирование участников на нарушения правил, грубость и т.д. 
	**Спам (от англ. spam)** - рассылка рекламных сообщений различного характера. 
	**Бан-лист** - список участников, не имеющих доступа к чату. Применяется при серьезном или неоднократном нарушении правил.
	**Банхаммер** - **(от англ. «banhammer», от ban и hammer соответственно)** - большой и тяжелый молот, используемый модераторами для раздачи банов.
	**Доксинг (от англ. Doxing)** – публикация чужих личных данных, включая, помимо прочего, их настоящее имя, фотографии, номера телефонов и адреса и т.п.
	**Капс** - преимущественное общение заглавными буквами (80% букв в верхнем регистре).